# Cryptology
> 密码学

## Reference

- [Cryptography 手札](http://www.netkiller.cn/cryptography)
- [GnuPG](https://www.gnupg.org/howtos/zh/)
- [GPG 入门教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/07/gpg.html)

## 常用加密算法

- 加密算法对比

  | 名称 | 秘钥 | 密钥管理 | 安全性 | 速度
  | --- | --- | --- | --- | ---
  | 对称 | 加密和解密密钥相同 | 比较难,不适合互联网,一般用于内部系统 | 中 | 快好几个数量级(软件加解密速度至少快100倍,每秒可以加解密数M比特数据),适合大数据量的加解密处理
  | 非对称 | 加密和解密密钥不同 | 密钥容易管理 | 高 | 慢,适合小数据量加解密或数据签名
  | 散列 | 不需要密码 | - | - | 快

- 对称加密算法对比

  | 名称 | 密钥长度 | 运算速度 | 安全性 | 资源消耗
  | --- | --- | --- | --- | --- 
  | `DES`   | 56位 | 较快 | 低 | 中
  | `3DES`  | 112位或168位 | 慢 | 中 | 高
  | `AES`   | 128、192、256位 | 快 | 高 | 低

- 非对称算法对比

  | 名称 | 成熟度 | 安全性(取决于密钥长度) | 运算速度 | 资源消耗
  | --- | --- | --- | --- | ---
  | `RSA` | 高 | 高 | 慢 | 高
  | `DSA` | 高 | 高 | 快 | 只能用于数字签名
  | `ECC` | 低 | 高 | 快 | 低( 计算量小, 存储空间占用小, 带宽要求低)

- 散列算法对比

  | 名称 | 安全性 | 速度
  | --- | --- | ---
  | `SHA-1`   | 高 | 慢 
  | `MD5`     | 中 | 快

## 对称加密

  | 对称加密类型 | 加密方式
  | --- | ---
  | 序列算法或序列密码 | 一次对明文中的单个位（有时对字节）运算的算法。
  | 分组算法或分组密码 | 一次对明文的一组位进行运算（即运算之前将明文分为若干组，然后分别对每一组进行运算，这些位组称为分组）

- `DES` : Data Encryption Standard

    > 一种对称加密标准，是目前使用最广泛的密钥系统，特别是在保护金融数据的安全中。曾是美国联邦政府的加密标准，但现已被AES所替代
    
    > 一种分组密码，以64位为分组对数据加密，它的密钥长度是56位，加密解密用同一算法。DES加密算法是对密钥进行保密，而公开算法，包括加密和解密算法。这样，只有掌握了和发送方相同密钥的人才能解读由DES加密算法加密的密文数据。因此，破译DES加密算法实际上就是搜索密钥的编码。对于56位长度的密钥来说，如果用穷举法来进行搜索的话，其运算次数为2的56次方。

- `3DES` : Triple DES 

    > 是基于DES的对称算法，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高；

- `AES` : Advanced Encryption Standard

    > 又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准，有AES-128, AES-192或AES-256算法
    
    > 密码学中的高级加密标准，该加密算法采用对称分组密码体制，密钥长度的最少支持为128、192、256，分组长度128位，算法应易于各种硬件和软件实现
    
- `PBE` : Password Base Encryption 

    > 一种基于口令的加密算法，特点在于口令由用户自己掌握，采用随机数（我们这里叫做盐）杂凑多重加密等方法保证数据的安全性
    
## 非对称加密

- `RSA`

    > 目前最有影响力的公钥加密算法，并且被普遍认为是目前最优秀的公钥方案之一。RSA是第一个能同时用于加密和数宇签名的算法，它能够抵抗到目前为止已知的所有密码攻击，已被ISO推荐为公钥数据加密标准。RSA加密算法基于一个十分简单的数论事实：将两个大素数相乘十分容易，但想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥。

- `Elgamal`

    > 基于离散对数问题的加密算法，只能单向加解密，能用于数据加密和数字签名

- `D-H`

    > 基于计算离散对数的难度的秘钥交换算法，它使得通信的双方能在非安全的信道中安全的交换密钥，用于加密后续的通信消息，不用于消息的加解密
    
- `ECC` : Elliptic Curve Cryptography
    > 基于椭圆曲线的一种加密算法。与RSA算法对比，它的安全性更高，处理速度更快，但由于它的数学理论非常深奥和复杂，在工程应用中比较难于实现

- `DSA`

    > 基于整数有限域离散对数难题的，DSA的一个重要特点是两个素数公开，这样，当使用别人的p和q时，即使不知道私钥，你也能确认它们是否是随机产生的，还是作了手脚。这一点，RSA算法做不到。相比于RSA，DSA 只用于签名，而 RSA 可用于签名和加密。

### 散列算法

- `SHA1`

    > SHA1是和MD5一样流行的消息摘要算法。SHA加密算法模仿MD4加密算法。

    > SHA1主要适用于数字签名标准里面定义的数字签名算法。对于长度小于2“64位的消息，SHA1会产生一个160位的消息摘要。当接收到消息的时候，这个消息摘要可以用来验证数据的完整性。在传输的过程中，数据很可能会发生变化，那么这时候就会产生不同的消息摘要。SHA1不可以从消息摘要中复原信息，而且两个不同的消息不会产生同样的消息摘要。这样，SHA1就可以验证数据的完整性，所以说SHA1是为了保证文件完整性的技术。

    > SHA1是一种比MD5的安全性强的算法，理论上，凡是采取“消息摘要”方式的数字验证算法都是有“碰撞”的——也就是两个不同的东西算出的消息摘要相同，互通作弊图就是如此。但是安全性高的算法要找到指定数据的“碰撞”很困难，而利用公式来计算“碰撞”就更困难一目前为止通用安全算法中仅有MD5被破解。

- `MD5`

    > MD5为计算机安全领域广泛使用的一种散列函数，用以提供消息的完整性保护。

    > MD5被广泛用于各种软件的密码认证和钥匙识别上。MD5用的是哈希函数，它的典型应用是对一段信息产生信息摘要，以防止被篡改。MD5的典型应用是对一段Message产生fingerprin指纹，以防止被“篡改”。如果再有—个第三方的认证机构，用MD5还可以防止文件作者的“抵赖”，这就是所谓的数字签名应用。MD5还广泛用于操作系统的登陆认证上，如UNIX、各类BSD系统登录密码、数字签名等诸多方。

- `Base64`

    > 网络上最常见的用于传输8bit字节代码的编码方式之一，Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。
    > 包含字符 : 大小写字母(a~z 、A~Z)、数字(0~9) 和特殊字符(+ 、/)

- `Base58`

    > 包含字符 : 大小写字母(不含 O(大写字母o)、l(小写字母L)、I(大写字母i)) 和 数字(不含 0) 不含特殊字符(+、/)

- `Base64URL`
    
    > =被省略、+替换成-、/替换成_

## 其它加密算法

- `PBKDF2` (Password-Based Key Derivation Function)

- `bcrypt`

- `AEAD` (Authenticated Encryption with Associated Data) 

- `CRC` (Cyclic Redundancy Check)
    > 循环冗余校验码