# poem - “诗”

## 《廿一史弹词》
> 原名《历代史略十段锦词话》 - 【明.杨慎】

### 第一段 总说

西江月
> 天上乌飞兔走，人间古往今来。沉吟屈指数英才，多少是非成败。
> 富贵歌楼舞榭，凄凉废冢荒台。万般回首化尘埃，只有青山不改。

西江月
> 滚滚龙争虎斗，匆匆兔走乌飞。席前花影坐间移，百岁光阴有几。
> 说古谈今话本，图王霸业兵机。要知成败是和非，都在渔樵话里。

### 第二段 说三代

南乡子
> 携酒上吟亭，满目江山列画屏。赚得英雄头似雪，功名。虎啸龙吟几战争。
> 一枕梦魂惊，落叶西风别换声。谁弱谁强都罢手，伤情。打入渔樵话里听。

西江月
> 阅尽残篇断简，细评千古英雄。功名富贵笑谈中，回首一场春梦。
> 昨日香车宝马，今朝禾黍秋风。谁强谁弱总成空，傀儡棚中搬弄。

### 第三段 说秦汉

临江仙
> 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
> 白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

西江月
> 落日西飞滚滚，大江东去滔滔。夜来今日又明朝，蓦地青春过了。
> 千古风流人物，一时多少英豪。龙争虎斗漫劬劳，落得一场谈笑。

### 第四段 说三分两晋

西江月
> 道德三皇五帝，功名夏后商周。五霸七雄闹春秋，秦汉兴亡过手。
> 青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗。

西江月
> 豪杰千年往事，渔樵一曲高歌。乌飞兔走疾如梭，眨眼风惊雨过。
> 妙笔龙韬虎略，英雄铁马金戈。争名夺利竟如何，必有收因结果。

### 第五段 说南北史

清平乐
> 闲行间坐，不必争人我。百岁光阴弹指过，成得甚么功果。
> 昨日羯鼓催花，今朝疏柳啼鸦。王谢堂前燕子，不知飞入谁家。

西江月
> 飒飒西风渭水，萧萧落叶长安。英雄回首北邙山，虎斗龙争过眼。
>闲看灞桥杨柳，凄凉露冷风寒。断蝉声里凭阑干，不觉斜阳又晚。

### 第六段 说五胡

点绛唇
> 暮鼓晨钟。春花秋月何时了，七颠八倒，往事知多少。
> 昨日今朝，镜里容颜老。千年调，一场谈笑，几个人知道。

西江月
> 六代瓜分世界，五胡云扰中原。纵横三百有余年，几度交锋索战。
> 马过生灵齑粉，血流河洛腥膻。耳闻犹自不堪言，有眼休教看见。

### 第七段 说隋唐二代

临江仙
> 一片残山并剩水，年年虎斗龙争。秦宫汉苑晋家茔，川源流恨血，毛发凛威灵。
> 白发诗人闲驻马，感时怀古伤情。战场田地好宽平，前人将不去，留与后人耕。

西江月
> 追想千年往事，六朝踪迹茫然。隋唐相继统中原，世态几回云变。
> 杨柳凄迷汴水，丹青惨淡凌烟。乐游原上草连天，飞起寒鸦一片。

### 第八段 说五代史

定风波
> 雨汗淋漓赴选场，秀才落得甚干忙。白发渔樵诸事懒，萧散。闲谈今古论兴亡。
> 虞夏商周秦楚汉，三分南北至隋唐。看到史官褒贬处，得避。不摇纨扇自然凉。

西江月
> 千古伤心旧事，一场谈笑春风。残篇断简记英雄，总为功名引动。
> 个个轰轰烈烈，人人扰扰匆匆。荣华富贵转头空，恰似南柯一梦。

### 第九段 说宋辽金夏

蝶恋花
> 简尽残编并断简，细数兴亡，总是英雄汉。物有无常人有限。到头落得空长叹。
> 富贵荣华春过眼，汉主长陵，霸王乌江岸。早悟夜筵终有散，当初赌甚英雄汉。

西江月
> 三百余年宋史，辽金西夏纵横。争强赌胜弄刀兵，谁解倒悬民命。
> 富贵草梢零露，英雄水上浮萍。是非成败总虚名，一枕南柯梦醒。

### 第十段 说元史

西江月
> 山色消磨今古，水声流尽年光。翻云覆雨数兴亡，回首一般模样。
> 清景好天良夜，赏心春暖花香。百年身世细思量，不及樽前席上。

西江月
> 细思三皇五帝，一般锦绣江山，风调雨顺万民安，不见许多公案。
> 后世依他样子，齐家治国何难。流芳百世在人间，万古称扬赞叹。

## 定场诗

### 大宇茶馆

  一个电台主播，主要挑选一些不错的通俗类历史读物进行播讲。其实网上讲历史的主播挺多，经过对比个人还是最喜欢大宇的声音，而且说书的过程中语气也会跟随情节起伏。他播讲的历史系列确实挺不错，而且每个系列都会引用一个定场诗开始，这个是来源相声里面。这些定场诗来源古人诗词，大都是韵脚分明、朗朗上口，在此做一个收集整理。

> 话说历史系列

| 节目 | 朝代 | 书籍 | 作者 
| --- | --- | --- | --- 
| 话说大秦 | 春秋 | 《大秦究竟多彪悍》 | 清秋子 
| 话说汉朝 | 汉朝 | 《那时汉朝》 | 月望东山 
| 话说南北朝 | 晋朝 </br> 南北朝 | 《悠悠南北朝》 | 陈羡 
| 乱世明相谢安传 | 东晋 | 《真名士自风流--乱世第一名相谢安》 | 刘亚茹
| 话说唐朝 | 唐朝 | 《血腥的唐朝》 | 王觉仁
| 话说五代 | 五代十国 | 《五代十国风云录》 | 姜狼豺尽  
| 话说宋朝 | 宋朝 | 《如果这就是宋史》 | 高天流云
| 唐宋才子实录 | 唐朝 </br> 宋朝 | 《唐宋才子的真实生活》 | 闵泽平
| 话说明朝 | 明朝 </br> 南明 | 《明朝那些事儿》 </br> 《南明那些事儿》 | 当年明月 </br> 洪兵
| 帝师刘伯温 | 明朝 | 《帝王师：刘伯温》 | 度阴山

- 话说大秦

《征人怨》 - 【唐.柳中庸】

> 岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。
> 三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。

- 话说汉朝

《廿一史弹词》 - 第四段 - 说三分两晋 (西江月) - 【明.杨慎】

> 道德三皇五帝，功名夏后商周。五霸七雄闹春秋，秦汉兴亡过手。
> 青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗。

- 话说南北朝

《增广贤文》 - 节选 - 【明.佚名】

> 未曾清贫难成人，不经打击老天真。自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。
> 醉生梦死谁成气，拓马长枪定乾坤。挥军千里山河在，立名扬威传后人。

- 乱世名相谢安传

《酬裴令公赠马相戏》 - 【唐.白居易】

> 安石风流无奈何，欲将赤骥换青娥。
> 不辞便送东山去，临老何人与唱歌。

- 话说唐朝

《杨升庵集句诗》 - 节选 - 【明.杨升庵】

> 野草闲花满地愁，龙争虎斗几春秋？
> 抬头吴越齐秦楚，转眼梁唐晋汉周。

- 话说五代

《征人怨》 - 【唐.柳中庸】

> 岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。
> 三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。

- 话说宋朝

《方言五首》 - 节选 - 【唐.白居易】

> 周公恐惧流言日，王莽谦恭下世时。
> 假使当年身便死，一生真伪有谁知。

- 话说明朝

> 说书唱戏劝人方，三条大路走中央。
> 善恶到头终有报，人间正道是沧桑。

- 帝师刘伯温

> 三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温。
> 烧饼歌唱百年事，赢得生前生后名。

## 打油诗

### 昔日NBA

> 那年，没有 斯蒂芬·库里，勒布朗·詹姆斯，凯文·杜兰特，拉塞尔·威斯布鲁克，詹姆斯·哈登，克里斯·保罗⋯⋯
  那年，
  有一种得分叫 科比·布莱恩特，
  有一种忠诚叫 阿伦·艾弗森，
  有一种天赋叫 特雷西·麦格雷迪，
  有一种力量叫 沙克·奥尼尔，
  有一种大智若愚叫 蒂姆·邓肯，
  有一种无解投篮叫 德克·诺维茨基，
  有一种快攻叫 史蒂夫·纳什，
  有一种影响力叫 姚明，
  有一种扣篮叫 文斯·卡特，
  有一种全面叫 凯文·加内特，
  有一种传球叫 贾森·基德，
  有一种伟大叫 迈克尔·乔丹，
  有一支球队叫 芝加哥·公牛，
  有一项运动叫 篮球，
  有一个联盟叫 NBA ，
  有一种疯狂叫 逃课篮球，
  有一群人叫 球迷，
  有一段时间叫 青春⋯⋯