# story - “故事”

## 未落下的一只靴子

> 一位老人楼上住着一位年轻人。年轻人找的是一份 996 的工作，每天回家很晚。回到家之后都很累，会很随意将两只靴子仍在地板上。有楼房隔音差，老人每天都能听到“咚、咚”两声。
  终于有一天老人实在受不了了，就上楼给年轻人投诉了一番。年轻人连声道歉，并保证今后一定会改正。第二天年轻晚上回家之后，下意识的扔掉一只靴子。这时他突然想起来老人的投诉，于是就将另一只靴子轻轻放下。楼下老人被第一声“咚”惊醒之后，彻夜未眠。他一直在等待另一只靴子落下的声音。
  
【悬念】故事

## 偷酒者

> 某人买了一坛好酒，放在小院，第二天，酒少了1/5，便在酒桶上贴了不许偷酒四个字。第三天酒又少了2/5，又贴了偷酒者重罚。第四天，酒还是被偷，于是贴尿桶二字，看谁还喝。第五天他哭了。桶满了⋯⋯故事还没完，第六天，他再次在酒桶上贴了不许偷酒四字。那一天很多人都哭了。

【反转】

## 牛吃草

> 两头牛在一起吃草，青牛问黑牛：“喂！你的草是什么味道？”黑牛道：“草莓味！”青牛靠过来吃了一口，愤怒地喊到“你个骗子！”黑牛轻蔑地看他一眼，回道：“尼玛，我说草没味。”

【牛也玩谐音梗】

## 龟兔赛跑

> 🐰因为第一次赛跑输给🐢之后，约了乌龟进行第二次赛跑。但是这一次兔子又输了。

  这一次兔子没有睡觉。但是兔子看错了路标，跑错了方向。

【认清方向和目标】

> 🐰输了之后还是不服气，再一次约战🐢。结果又是一次败北。

  这一次兔子吸取了上次经验。但是确没有看清楚规则，这次是最后一名到达获胜。
  
【切勿盲目竞争】

## 乌龟比耐力

> 两只乌龟在田边相对一动不动，老农对一旁的专家说：它们在比耐力，谁先动谁就输了。专家指着一只龟壳上有甲骨文的乌龟说：据我多年研究，这只乌龟已死五千多年了。另一只乌龟伸出头来说：死了也不说一声，害得老子在这里干等。装死的乌龟大笑说：你输了吧，专家的话你也听！

【有时候，专家 = “砖家”】

## 老虎与鹿
 
> 老虎抓到一头鹿后要把它吃掉！ 鹿说：“你不能吃我！” 老虎愣了一下，问：“为什么？” 鹿：“因为我是国家二级保护动物！” 老虎大笑道：“总不能为了二级保护动物而让一级保护动物饿死吧？！”

## 鹦鹉与乌鸦

> 鹦鹉遇到乌鸦，笼中的鹦鹉安逸；野外的乌鸦自由。鹦鹉羡慕乌鸦自由，乌鸦羡慕鹦鹉安逸，二鸟便商议互换。乌鸦得到安逸，但难得主人欢喜，最后抑郁而死；鹦鹉得到自由，但长期安逸，不能独立生存，最终饥饿而死。

【做自己】每个人只看到了别人光鲜亮丽的一面，可能别人的生活你自己根本适应不了。

## 狮子和硕鼠

> 一只鼬鼠要与一只狮子决战，狮子果断地拒绝了。鼬鼠说：“你害怕了吗？”狮子说：“如果答应你，你就可以得到曾与狮子比武的殊荣；而我呢，以后所有的动物都会耻笑我竟和鼬鼠打架。”

## 莫言幽默

> 莫言 : 原名管谟业，2012年10月成为中国首位获得诺贝尔文学奖作家。
  莫言有一次去德国参加活动的发言：我刚做完手术，本来没打算来参加。最后是在我夫人的劝说下在决定参加。临走前还嘱咐我，听说德国高压锅特别好，带一个回来。我才反应过来，原来夫人让我来德国是为了给她买锅。
  有一次参加访谈节目。主持人问莫言：您获得诺贝尔文学奖后最大区别是什么？莫言：以前在北京我骑自行车没人认识我，现在会有很多年轻小姑娘追着我拍照。

## 垃圾人

> 一朋友前天晚上在餐馆吃饭，漂亮女友被隔壁桌醉汉吹口哨，他说反正吃完了咱走吧。女友说你怎么这么怂啊是不是男人，我朋友说犯不上跟流氓较劲。女友急，骂完我朋友又过去骂那群醉汉，结果醉汉围上来开打，我朋友被捅三刀，昨天在医院抢救无效死了，临死问了女友一句话：我现在算男人了么？……如果你的女朋友被醉汉吹口哨你会怎么做？ 你听说过＂垃圾人定律＂吗？ 如果北京那位被摔的孩子妈妈知道这定律就可以避免孩子的悲剧！ 
  一位朋友在正确的车道上行驶，突然间一辆黑色轿车从停车位开出，正好挡在前面。 
  朋友立即踩剎车，车子滑行了一小段路，刚好闪开来车，两车之间的距离就只差个几厘米！这辆车的司机凶狠地甩头、并且朝着我们大喊大叫！ 
  我朋友只是微笑，对那家伙挥挥手。我的意思是：我朋友表现得很友善。于是我问他：“你刚才为什么那么做？！那家伙差点毁了你的车，还可能伤害我们！” 
  这是当时我朋友告诉的我话，现在我把它总结归纳为“垃圾人定律”。 他解释说：“许多人就像“垃圾人”。他们到处跑来跑去，身上充满了负面垃圾：充满了沮丧、愤怒、忌妒、算计、仇恨，充满了傲慢与偏见、贪心不满足、抱怨、比较，充满了见不得人好、愚昧、无知、烦恼、报复、和充满了失望。随着心中的垃圾堆积又堆积，他们终需找个地方倾倒；有时候，我们刚好碰上了，垃圾就往我们身上丢....” “所以，无须介意！只要微笑、挥挥手、远离他们，然后继续走我们自己的路就行! 
  千万别将他们的负面垃圾接收再扩散给我们的家人、朋友、同事、或其它路人” 
  这里的底线是：快乐、成功的人绝对不让‘垃圾人’接管自己生活当中的任何一天！人生短暂，绝对不要浪费心思和精力在这些事上！ 
  
【远离垃圾人】故事讲的是让我远离带有负面情绪的人，但是可能我自己有时候也变成了垃圾人而不自知，所以同时需要提醒自己不要变成垃圾人。

## 改裤脚

> 女孩买了条裤子，一试太长，请奶奶帮忙剪短，奶奶说忙；找妈妈，也没空；找姐姐，更没空。女孩失望地入睡了。奶奶忙完家务想起小孙女的裤子，就把裤子剪短了一点；姐姐回来又把裤子剪短了；妈妈回来也把裤子剪短了，最后裤子没法穿了。

## 碗破

> 一个卖瓷碗的老人挑着扁担在路上走着，突然一个瓷碗掉到地上摔碎了，但是老人头也不回地继续向前走。路人看到觉得很奇怪，便问：“为什么你的碗摔碎了你却不看一下呢？”老人答到：“我再怎么回头看，碗还是碎的。”

## 乞讨

> 乞丐到小王家乞讨，他给十块，第二天乞丐又去，又给十块，持续两年。一天只给五块，乞丐：以前给十块，怎么现在给五块？小王：我结婚了。乞丐一巴掌打过去：妈的，你竟拿我的钱去养你老婆？

## 娶妻

> 某富翁娶妻，有三个人选，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把房间装满。女孩A买了很多棉花，装满房间的1/2。女孩B买了很多气球，装满房间3/4。女孩C买了蜡烛，让光充满房间。 最终，富翁选了胸部最大的那个。

【真实需求】

## 搭讪
 
> 一害羞男孩在教室自习，看到一个很中意的女孩，眼看女孩看完书要离开了，害羞的男孩憋红了脸上前搭讪：同学能借我10块钱吃面条吗？钱包丢宿舍了，这是我的学生证，你给我手机号 ，回头还你钱。女孩想了想说：行吧。正掏钱，男孩又说：要是能借20，我请你也吃一碗。

【情商】

## 化妆品

> 朋友刚结婚不久，开了家化妆品店，生意好得不得了。 有天我去店里玩，见一40多岁的女顾客问小李：“这款化妆品效果怎么样？” 小李：“哦，这款我不熟悉。请等一下，我妈帮你介绍。”说着把他老婆拉了过来。 顾客直视其老婆足足十分钟，什么也没问就掏出钱包：“买＂。

## 卖餐具

> 夫妇逛商场，女的看中一套高档餐具，坚持要买，丈夫嫌贵，不肯掏钱。导购一看，悄悄对丈夫说了句话，他一听马上掏钱。是什么让他立马转变？导购员对丈夫说：“这么贵的餐具，你太太是不会舍得让你洗碗的。”