# 经典 “面试题”

## memory - “内存”
 
  [“内存”那些事](memory.md)
  
> 一张 100*100 的 RGBA 格式的图片占用多少内存？

  首先计算每个像素点占用内存，RGBA 格式的图片由于占用 4 个字节，
  然后图片大小为 100*100 = 10000 像素点 (≈ 10240 = 10 * 1024 = 10kb)
  所有最后结果为: 4 * 10kb = 40kb
  
> 如何计算一个像素点的大小和一张图的大小？
  
## thread - “线程”

> 什么是线程安全？
  
> 常见的锁有哪些？那个性能最差？

## network - “网络”

> 如果手机应用与服务器通过 `TCP` 连接，这个时候手机切换为飞行模式，服务器可以短时间内知道到手机离线状态吗？

  服务器通过 `TCP` 短时间内是不能知晓手机的离线状态的。因为 `TCP` 主要是为了保证数据的可靠传输，通信双方是通过数据交换来了解对方状态。而 `TCP` 并没有设计心跳检测机制，所有就没有实时检测对方是否离线的能力。

> 三次握手可以携带数据吗？



> 打开浏览器，输入网址到看到网站首页都经历那些过程？

> 使用 `ssh` 连接云服务器，整个网络通信过程？

> `Charles` 抓包软件的原理

  可以将它理解成中间人攻击。客户端将 `Charles` 作为代理服务器(中间人)。客户端所有请求都会先发送给 `Charles`，`Charles` 再将客户端的请求转发给服务器。`Charles` 收到服务器响应之后，再将从服务器收到的回复内容转发给客户端。这样请求和响应数据都被 `Charles` 记录下来，再通过界面展示即可。
  
  对于 `HTTP` 相对来说比较简单，直接进行接收和转发即可。而 `HTTPS` 中涉及 `CA` 认证，所以客户端需要进行的操作信任 `Charles` 的证书，这样通过 `Charles` 发送给客户端的公钥就可以通过这个证书校验成功，从而完成通信。

## system - “操作系统”

> `CPU` 是如何调用 `GPU`？

  图像的成像原理 : 计算中的图像的展示，需要 `CPU`、`GPU` 和显示器合作完成。`CPU` 负责计算图像哪些数据需要显示，`GPU` 负责将需要显示的图像数据渲染，然后放入缓存区，显示器读取缓存区数据将图像显示出来。

> `backtrace` 是在用户态实现吗？

  先理解两个概念 : `backtrace`、用户态
  
  * `backtrace` 是回溯栈，记录程序运行过程中的调用栈信息，当程序 `Crash` 时，可以通过这个信息了解程序崩溃的上下文，调试程序问题。
  * 用户态是属于操作系统的一个分区概念，主要分为内核态和用户态。两者的区别的是为了保证内核安全，只有以内核态运行的程序才具备操作系统所有资源的访问权限，而以用户态运行的程序会受到限制，这样是为了保证操作系统的稳定运行。
  
## data structure - “数据结构”

> 如何从 100 亿 `URL` 中找出形同的 `URL`？给定 a、b 两个文件，各存放 50 亿各 `URL`，每个 `URL` 各占 64B，内存限制为 4G。找出 a、b 两个文件中相同的 `URL`。

  先计算 100 亿占用内存空间: 100 * 10000 * 10000 * 64B = 1000 * 1000 * 1000 * 10 * 64B
≈ 1024 * 1024 * 1024 * 640B = 640GB

## algorithm - “算法”

> 大数相加

> 树的遍历

  * 前、中、后序遍历
  
  * 层序遍历
  
## architecture - “架构”

> 如何设计一个网络库？

> 持续集成方案？